咱们这节课继续往下说
那这节课咱们要学习的是DOM操作
那这个DOM操作呢是我们的JES当中的一个非常非常重要的一个组成部分
像我们之前所做的一些很多的一些功能
它其实都是离不开DOM操作的
特别是一些交互的一些东西
我们需要用户呢在页面当中呢比如说
动一下鼠标呀点击一下按一下键盘啊等等这些呢
他们其实都是离不开我们的DOM操作的
所以这个东西呢很重要
那这块呢也是对于DOM操作呢进行了一些封装啊
那咱们这节课呢就来详细的去说一下啊
那在说它之前呢我们先来简单的回顾一下啊
就是在之前咱们的DOM操作都有哪些啊
咱们想想大概啊
比如说啊这个获取一个元素
然后呢啊添加一个元素
生成一个元素啊
然后呢删除一个元素
也就是对于元素或者说DOM对象增山改查
这几个呢是必须基本的一个东西
然后另外呢
就是像DOM元素身上的一些属性啊
我们添加一个class获取一个class
然后呢比如说添加一个抬头标签啊
添加一个id标签等等这些属于属性的一些操作
还有诸如像文本之类的一些操作等等吧
这些呢都是属于DOM操作当中的一些范畴
那在我们的这块当中呢
他也是对于这些操作呢进行了一些封装啊
那咱们来看一下啊
关于这个DOM操作呢
在这他的内容呢
确实是比较多的
你看到吗
他里头确实是非常多的一些方法
那这些方法呢
其实也都是对于我们原生当中的这些DOM操作呢
进行了一些封装
那我们这节课呢
就是来详细的把这些所有的一些方法
跟大家呢去介绍一下
好
那我们就正式来说了啊
那首先呢
我们先来看一下
就是我们还是以这个中文文档为主啊
我们找到这个DOM操作
在这呢
我们看啊
DOM操作他下边分了好几个类啊
我们说一下
我把它归了一下啊
你看啊
class属性
这个呢算是第一个啊
class属性呢
其实就是对于class的一些操作啊
我们去添加一个class
删除一个
或者说去检测
有没有某一个class等等啊
他呢属于第一个类
然后第二个呢
就是复制元素
还有就是我把这个复制元素呢
跟下边的这个什么呢
DOM替换跟他放在一起
也就是复制替换元素
他俩呢
我把它分成了一个类啊
这是第二个
然后呢
第三个
可以看到这么多的选项
是不是啊
都是关于DOM元素的插入的
那这个呢
是属于第三个类
是DOM插入
然后继续往下呢
就是到了什么呢
属性操作了
那这个属性操作呢
他总共分为两块
第一块呢
就是一个通用的属性操作
第二块呢
就是关于sss的属性操作啊
也就是说
我们的DOM操作呢
总共是分为这么几大类
好不好
那这节课呢
咱们就来挨个来说啊
那这节课的内容也是挺多的啊
各位同学
一定要耐得住寂寞
好不好
来先来说
第一个就是关于这个
class属性的这个操作啊
那我们回到这个Vesco当中
这呢
我已经新开了一个页面啊
咱们在这个页面当中呢
去写一下代码啊
那这个代码呢
首先呢
就是我在这呢
给上一个结构啊
这个结构呢
就是用来操作这个class属性的啊
在这呢
我先注释一下
注释一下吧
操作写一下吧
操作class
那它的结构呢
是这样的
首先有一个DIV
是不是
这个DIV当中呢
给它一个class叫site class
那它里头呢
有一些元素啊
首先有一个UL这个标签
然后呢
就是li
li呢
总共有三个啊
好
然后呢
在下边有一个P标签
这个P标签呢
啊
我给它来上一个class
叫什么的active
然后它有一个内容
这个内容呢
叫点击切换class
好
这个呢
就是它所需要有的一个结构啊
接下来呢
我们就在这个结构当中呢
去操作一下这个class啊
然后呢
再来就是给上一些简单的一些样式啊
首先这个包袋呢
因为我们这节课的内容比较多啊
所以说呢
就是页面会拉的很长
还是跟上节课一样
我给它来上一个padding
bottom
给多少啊
1000px
为了就是让大家能够看的舒服啊
然后呢
在这儿
我需要去定义一些啊
颜色的一些class啊
都有哪些呢
来
一个write的
这个颜色呢
是给背景色啊
就是一个write的
好
然后再来上一个grind
然后再来上一个blue
诶
错了
blue
好
再来上一个active
这个active呢
我给上一个grind
yellow
给这么一个颜色啊
行吧
这个呢
就是咱需要的一些class啊
好
这个东西呢
定义完了之后呢
接下来往下
嗯
那接着呢
咱要去写这个js了
js的话
首先需要引入我们的query
js
下边的3.4.1啊
这个js
然后再来上一个script标签
把所有的代码放在这个标签队当中
好不好
来吧
我们就一个来说啊
关于这个class
它的一些操作啊
那对于这个class的一些操作呢
嗯
这query呢
给咱们封装了四个方法
这四个方法呢
其实大家一看就能够明白
你像 i 的class
是不是就是添加一个class呀
那我们就来先添上一个class
好吧
那怎么去添呢
首先啊
我需要去获取到什么呢
拿这个ly这个标签呢
去添啊
这个这儿改一下grind
然后这儿是blue
我们先来打开页面看一下啊
嗯
这个active啊
它是有一个颜色
行吧
好
那目前这三个东西呢
它身上不是没有任何的颜色吧
那我们这块呢
就给它添上一个class啊
怎么去添
到了福
我要拿到元素
拿到哪个元素呢
点side class
夫妻找到所有的ly这个标签
那我们要给第一个去添加
怎么去添加
用什么呢first
这个呢
是咱上节课所学习的那个选择器
是不是啊
好
那怎么去添呢
i的class
这是他给咱们提供的
这么一个方法
那这个方法接收一个参数
这个参数呢
就是你要添加的那个class的名字
大家注意啊
这你不要给上一个点
right
知道吗
千万不要给这个点
给这个点就坏了啊
那我我在这呢
给上right的
再来看啊
刷新一下
哎
看到吗
现在第一个ly这个标签呢
他身上已经添上了一个class
我们选中
他看一下啊
来在这呢
是不是有一个class
right啊
就这么简单
是吧
i的class啊
好
然后呢
接下来
那第二个方法
就是remove class
就是移除这个class啊
那要移除这个class的话
我在这呢
给上一个class
grind
给完之后
我们在这看刷新
他变绿了
哈
那接下来呢
我要选中他
那就是这个时候不能用first了
是不是啊
那li我要选中第一个啊
第二个吧
在这里头
我们数第二个
那这块怎么去选中呢
我们上节课学了一个东西
叫什么呢
叫eq
是不是啊
这个呢
通过所有你就能够选择到对应的
那一个啊
好
那这呢
要给上e
他是从0开始的啊
第一个
然后干嘛
我们要remove class
这呢
remove class
好
这个时候要注意啊
他呢
其实可以不接受参数
当我们不给参数的时候呢
再来看啊
来刷新一下
绿色没有了
那这呢
你看他的class的值
是不是就没有了
这个呢
是把所有的class都给干掉了啊
比如说我在这
再加上一个blu
这时候我们来看啊
刷新一下啊
是不是说
这个blu呢
也没有了
当我把这句话
这句话呢
先注释啊
再来看刷新
那你看
他这呢
其实是有两个class
那我们不给参数的时候呢
是直接把两个都给干掉了
当我们给上一个的话
当啊
不
当我们给上参数的时候呢
你可以选择性的去删除
比如说我要删除这个
grunt
那我就把grunt丢进来
这个时候再来看刷新
你看看
是不是他
还有一个蓝色呀
那blu是不是在这
然后呢
grunt是不是就没有了
这个呢
就是e除class啊
你可以给参数
也可以不给
好
继续往下
然后呢
咱们再来说就是
嗯
这个
这块呢
给咱们提供一个方法叫
heist class
这个东西呢
是什么呢
他是用来检测
现在你的这个标签身上
有没有
那个class
来
concelogue
嗯
还是我们道乐福
先选择到这个li这个标签
是不是
拿到点
side
class
然后呢
li这个标签
那这个标签呢
我选择这一块
那我给他的身上呢
先去添加一些class
那他的身上呢
我们添
嗯
添上一个
软矮的
在添上一个
我看一下
还有还有还有什么呢
没别的了
那再添添一个grunt吧
添一个grunt
好吧
添这两个class啊
行
然后呢
再来
在这个里头呢
我们可以去检测
你知道吗
有的时候呢
其实比如说
我们做那个切换的效果的时候呢
就需要去知道
现在他的身上
有没有这class
如果说没有的话
我给他添
如果说有的话
我就不添了
那我们就需要去检测一下
怎么去检测一下啊
你看啊
找到li这个标签
找到最后一个last
那就是找到了
这个li这个标签
找到他之后呢
调这个方法
叫houseclass
然后这个houseclass呢
我们是可以给他传上一个餐的
那传什么餐呢
就是你要检测的
那个class的名字
比如说现在我要检测这个grunt
那看一下他再不再
是不是
那他其实返回的
就是一个布尔治
我们来刷新
看一下控制台
哎
这有一个结果呢
就是一个处
是吧
好
那就表示现在
我检测到他身上有一个grunt的一个class
那再来
比如说
这我给上一个orange
那很明显嘛
他身上没有这个class嘛
来刷新
得出的结果呢
是啥
就是一个false
很简单吧
啊三个方法啊
i the class
remove class
还有一个house class
好
然后呢
继续往下啊
还提供了一个方法
这个方法呢
他是用来切换class
那这个切换class呢
就比较有
比较实用了
明白吧
好
就像刚才我所举的那个例子啊
假设
啊
我现在呢
比如说这个p标签
你看啊
我们在这呢
是不是给了一个p标签
那这个p标签
我要实现一个功能
什么功能呢
就是当我去点击他的时候呢
进行一个切换class
那这个class呢
切换
他是从由到无的一个切换
换句话说呢
就说这个active
哎
一会儿有
一会儿没有
也就是删除
添加
在这个两个功能之间呢
进行个切换
那怎么实现呢
很简单啊
我们通过这个tago class就可以了啊
来
到了服
我们找到active
找到这个side class
当中的这个什么呢
p标签吧
找到这个p标签啊
找到他给他身上去添加
添加一个事件啊
那这个事件呢
咱还没有学在这呢
先用一下
跟大家去说一下
也是非常的简单
比如说这个点击事件
click
是吧
直接这么写
就行了
然后事件要处理的一些功能
你就放在这个参数当中
他的参数呢
就是一个faction
放这里头
就ok了啊
好
在点击的时候呢
我要让他对于我们的这个active的
这个class呢
进行一个切换
怎么去切换啊
谁切换
首先要知道谁啊
就是这个p标签
那这个p标签当
在这呢
你当然可以这么去写
但是呢
还有另外一个东西
是不是this呀
哎
这个呢
就比较简单了啊
this
点点什么呢
tago
tago class
没有没有别的了啊
好
tago class
给完这个tago class之后呢
来注意看啊
刷新当我去点击
点击点击点击点击
他是不是在天家跟删除之间呢
进行一个切换啊
我们来看一下啊
来点击点击点击点击
是不是非常容易就实现了
我们切换的这么一个功能啊
哎
这个呢
就是我们的这块
他强大之处啊
他封装了很多很多的一些方法
咱们呢
其实就不用去写了
直接拿来
他的方法的名字一调
就ok了啊
好
这个呢
这就是关于我们的这个
class属性的一个操作啊
然后呢
接下来我们再往下看啊
再往下的话
咱们要说的是这个道母元素的
这个什么的
插入啊
这个复制呢
这块了
跟这个替换这两个
我放到下边去说
我们先来说一下这个道母
插入
这个东西呢
很重要
而且呢
他的使用频率呢
是非常之高的啊
来我们先写一下这个结构
好不好
这块呢
我估计
我要
我要分个屏吧
向右边分个屏
然后右边分屏的话
在左边呢
我们就专门的去写这个结构
然后呢
因为一会呢
代码会很多啊
在右边呢
我们去写这个代码
好不好
哎
这个往左边来一点
来一点啊
行啊
在这呢
写这个结构
来接下来
我们再来上一个
来上一个
这个呢
是插入元素
哎
插入元素
那这个插入的元素呢
它分为很多啊
我们先来说
这个内部插入
那这个内部呢
怎么去
怎么去插入呢
我们先来写这个结构啊
那这个结构呢
给上一个DIV
点点什么呢
点
inside
add
这个呢
就是内部插入
它的一个方法的名字
我把它当作我们的class
好不好
来
这来上一个
批标
先标一下啊
在内部
呃
插入元素
ok啊
这个呢
就是它的一个结构
非常的简单啊
我们现在呢
就在这个DIV当中呢
呃
给它不断的去插入这些元素
好不好
来
然后在这呢
标一下
刚才这个上边往标了啊
这个呢
是啊
操作class
哎
然后
换两行吧
这个呢
是插入元素
是内部插入啊
内部插入啊
内部插入呢
呃
有很多的方法啊
什么方法呢
我们在这看一下
插入到元素的内部
来
总共有这么几个方法啊
我们接下来
一个来说
首先呢
就是一个append的这个方法
那这个append的这个方法呢
其实啊
我们想想啊
就是
我们的原生ts当中呢
想要去插入一个元素
怎么去插入啊
是不是通过append
的
append
chow的那个方法
去插入呀
那在这呢
这个append
就跟我们原生的appendchow的呢
是一样的啊
首先你需要去获取一下
这个复集啊
inside
那复制吧
在这啊
inside
add
这是复集
我要往这个复集当中呢
去插入
是不是
调一下方法
append的这个方法
好
append的呢
他接收一个参数
这个参数呢
就是你要插入的那个元素
是不是
那这块儿
在计块儿当中呢
就是非常之灵活
这个元素呢
在我们原生ts当中呢
你需要去创建
是不是
通过create那个方法
去创
而在这呢
就不需要了
我们直接这么去给
比如说
我要给上一个
H2这个标签
那随说呢
我们就写上一个字符券
这个字符券呢
就是一个H2这个标签
他的一个标签名字
你知道吗
哎
然后在这个里头呢
比如说append
ppend
append的方法插入
好
这样的话
他就表示的
就是一个我们原生的一个
啊
html的一个标签
你知道吗
好
给完之后呢
我们在这先来看一下啊
当然我们的结构
还没有看
来
在这个地方
我刷新一下
我在这呢
给上一个H2这个标签
给他来上一个隔行
好
看到吗
隔开了啊
隔开之后呢
你看啊
在这呢
这个元素身上
是不是只有一个p标签啊
在内部插入元素
ok
接下来呢
我们通过这个append的这个方法之后呢
再来看刷新一下
发现没有
现在append的方法
插入这个内容了
就已经放上去了
他是一个什么标签啊
我们看啊
选中他
是不是
就是一个H2一个标签
就是你在这给的这么一个
自付串啊
这个呢
是比较便捷的
是不是
好
然后呢
这种方法呢
其实以后呢
我们会经常去用啊
那继续往下吧
这是append的这个方法
那这个append的方法呢
他还有一个对应的
这么一个方法
对了
还有另外一个呢
就是说
我们可以
在这呢
并不是创建的一个元素
是什么呢
我们可以拿页面当中的这个元素
原生的方法
是不是也可以啊
我们可以去append的
append的append child
一个什么的页面当中
已有的这么一个元素
那在这呢
他也是可以的
好
看一下啊
来
这块呢
我们通过到了福呢
去选择到一个元素
这个元素呢
叫啊
那个批标签
然后呢
他下边的批标签
是不是把
把这个删掉啊
那也就是说啊
现在呢
我往页面当中呢
重新去添了
添谁啊
添这个批标签
那看一下啊
来刷新一下
看到没有
他其实是被剪切过来
之后呢
又插入到页面的最后了
这个跟我们原生的那个方法
是一模一样的
他的表现形式
好吧
哎
在这呢
说一下啊
好
继续往下啊
这是呃
append的这个方法
那跟这个
还有对应的
另外一个东西
这是人家啊
这块呢
给咱们封装的
叫什么
append to啊
append to这个方法
跟他差不多
只不过就是说
他俩是刚刚好
就是一个点到的
一个顺序啊
你看这种插入
是不是先找附及
找附及之后呢
后边这个呢
是插入的一个元素
而我们的append to呢
是先找
你要插入的元素之后呢
在后边再跟什么呢
跟上附及
也就是把这个元素插到
插入到append to嘛
就是一个插入到
那么跟他是刚刚相反的啊
那我们试一下啊
来把这个复制一下
放到上面吧
就是这个时候呢
你看啊
我现在前面要给的是一个标签
知道吗
这个标签呢
我们改一下名字
append to方法插入
这个呢
是一个标签
然后呢
怎么去插入呢
点append to
然后后边跟的是啥
就是你要插入到的一个附及元素
我们插入到这个inside当中
再来看一下啊
来刷新一下
看到没报了一个错啊
eappendappend to再来看啊
刷新来看到没有
append to方法插入
是不是一样的
这个呢
就是一个呢
是append的
另外一个呢
是append to
好吧啊
跟那个刚刚是相反的啊
来继续往下啊
这是插入的这么一个元素
是不是啊
然后另外一个呢
就是还有append的方法
那这个prepend的方法呢
就是
他是插入到前边
这个呢
是插入到后边
那我们看一下啊
到了福
我们创建
我们先先获取
还是拿到这个inside
这是负极
然后掉一下prepend这个方法
他的与法呢
跟append的这个方法呢
是一样的啊
来
里头呢
也是一样
放放这个东西啊
我们在这呢
改一下prepend的方法
插入啊
那我们来看一下啊
他会插到哪里
来走着看到没有
他是不是插到了我们的
这个负极的最前面啊
所有元素的最前面
来咱看一下这个结构啊
你看是不是H2的一个标签
最上边啊
在上边啊
他跟我们的append的这个方法的与法
是一模一样的啊
然后另外一个
他也同样有一个什么呢
prepend2的这个方法啊
prepend2
这改一下prepend
2方法插入啊
来
好
插入到我们的inside
来我们看一下啊
来走着刷新
他还是在前边啊
那这个方法跟我们的append2是一样的
就先拿到什么呢
你要插入的这个标签
然后呢
prepend2
然后后边跟的就是一个负极元素
他们的这个位置刚刚好是相反的
这个呢就是prepend
往元素的
往我们的负极的前面
呢去插入这个元素啊
好
然后呢
这个呢
是关于我们在内部插入这个元素
相应的这四个方法
来看一下四个方法
当然还有一个
html跟text
是不是啊
这个内容呢
一会呢
咱们最后再去说啊
来
那继续吧
再来一个
我们再来说
往元素的外边去插入
插入元素外部
哎
外部插入啊
那这个外部插入呢
我们给他一个outside
在外部
插入元素啊
outsidead
复制一下
外部插入啊
那关于这个外部插入呢
算咱不看了
我就直接在这去说了
好不好
他有一个方法叫after
这个after呢
他其实跟我们的
append的那个方法呢
是一样的
你知道吧
好
接下来
咱们要说的四个方法呢
跟他其实差不多
你知道吗
好
来首先要选择到这个复辑
那这个复辑呢
就是outsidead
这是复辑
找到之后呢
身上有一个方法
叫after
啊
当然咱们外部插入啊
不要在他的外部插了
我们在这个p标签的外部插
好不好
跟他是同个级别啊
那我在这呢
就在选中这个p标签
外部插
外部插入
我们换一个啊
不要这个p标签了
用H2啊
H2的一个标签
好吧
先来看一下这个结构啊
在这来刷新一下啊
H2的一个标签
去了一个H2
来刷新
好H2
在外部插入元素
OK啊
这个呢指的是H2的一个标签
你知道吗
那H2这个标签呢
接下来啊
你看啊
我在他的外部
也就是在H2的外部
其实也就是兄弟节点
给他的前边跟后边了
去插入这个元素
明白吧
那这个after呢
就是说在这个标签的下边
去插入一个元素
嗯
after里边接收的这个参数呢
我们给上一个p标签
复制
你看这个东西呢
是不是经常去用啊
p标签
然后p标签这个呢
是after方法
after方法
添加添加到H2
添加到H2
后面
写的清楚一点啊
好
来看一下啊
刷新一下
没有没有
哎
看一下问题出现在哪
还没有爆错啊
没有爆错
嗯
outside的
adp标签after
H2吗
这已经没有p了啊
再来看啊
刷新
好
你看
在后边
是不是就添上了啊
刚才这个标签名字咱们
写错了啊
在我们的H2的下边
下边
我们看一下这个结构
你看
它是不是在H2这个标签的下面啊
这个呢
就是after
after呢
就是在我们标签的外边
其实就是一个兄弟节点
插入了一下啊
好
然后呢
再来就是跟他所对应的啊
跟其实我们后边
这块四个方法
跟上面四个方法
都是套路
都是一样的啊
然后呢
再来就是啥
就是一个啊
跟他刚刚相反的
这么一个东西
就是一个什么的
insert after啊
那insert after呢
是不是啊
就是这个东西呢
标签放在前边
这改一下
insert after呢
a要大写after
好
复制一下啊
然后这呢
用insert after这个方法
然后这个里头呢
我们要传上outside h2
跟这个是一模一样的语法啊
来刷新一下
你看
现在insert after方法
是不是也能添进去了
只不过就说
你看啊
这个添呢
就是他是仅跟着谁啊
仅跟着h2的一个标签
那他添完之后呢
他接着又仅跟着h2
所以说呢
就会把他顶下来了
懂吗
好
这个这几个方法
你理解了上面这几个方法之后呢
他们就是一样的套路
然后呢
接下来就是befo的一个方法了
你看
上面是不是说
可以在前边插
也可以在后边插
那下面也是一样的
你可以在前面插
也可以在后面插
这个呢
是在后面插
是不是
那我把它复制一下
咱们就不耽误时间了
然后呢
接下来呢
就是在前面插
那在前面插呢
用的方法呢
是befo
befo
这个呢
是befo
插到h2的前面
然后这个呢
我们先一个一个看吧
来刷新一下啊
啊
报了一个错
f o re
老是拼错啊
刷新一下啊
你看
是不是添加到h2的前面了
这是一个
然后呢
接下来
第二个
第二个呢
insert是吗
befo
复制一下
添到h2的前面
来刷新一下啊
你看insertbefo h2
是不是添加到h2标签
它的前面啊
好
这个呢
就是什么呢
就是我们在外部去插入啊
这个呢
是在内部
内部呢
就是说
你找到副级
给它添加紫元素
然后呢
这个外部插入
你找到这个元素
给它添加兄弟节点
好吧
来
这个呢
咱就过了啊
插入元素
那插入元素
这块呢
刚才咱们已经看到了
缺了两个
一个呢
是html
另外一个呢
是tax
是不是
这两个方法呢
跟大家去说一下
其实也是非常之简单的啊
就是在我们的原生ts当中呢
是不是有一个innerhtml
还有一个什么呢
innertax
这个方法是不是
好
来
插入元素
这个的是html
与tax方法
在这呢
我们给上一个div.html
然后呢
t1xt
好
它里头呢
给上一个p标签
写上一段话叫html与tax方法
好
那这个呢
对应的就是这个结构啊
我们在这里头呢
去操作它
在这呢
咱写一下
就是这个ht插入元素吧
插入元素
然后这个呢
是html与tax方法
它呢
其实非常之简单啊
就是就是相当于说
刚才给大家说的原生的那两个方法
但是呢
这个方法呢
就是有一个特点
这块给咱们封装了啊
就是我们的原生是不是innerhtml呢
就是既可以去
获取也可以去设置
是不是
那这个
它也是跟我们原生是一样的
既可以获取
也同样可以去设置
那我们首先呢
先来看一下
先获取一下
那concelogue
log什么呢
一个dolof
我要取到这个附集
嗯
html text
它身上现在是不是有一块内容
p标签是不是
那点点什么呢
html
当然注意啊
你一定要注意
它是一个方法
它并不是一个属性啊
所以说呢
要加上一个扩号
在这呢
我们看一下刷新来concel
这是不是
p标签是不是就出来了
这个呢
就是获取
然后
我可以去设置
那吧
设置怎么去设置呢
就是这样html的设置的内容
当作它的一个参数
那吧
好
在这呢
咱设置的稍微多一下啊
就是一个H2这个标签
你看到吗H2
然后这个里头呢
这是html方法
添加的标题
好
然后再来一个
p标签
跟在它的后边
那吧
好
然后呢
这是html方法
添加的内容
好
添完之后呢
咱们来看一下啊
这呢
要加上一个H2
H2
好
来刷新走着
看到没有
这是html方法
添加的标题
添加的内容
它原来的是什么呢
原来的是这句话
现在这句话是不是就没有了
就是由于我们去
设置了一下
通过这个
html这个方法
去设置了一下
好
这是这个方法
然后呢
再来counselogue
text这个方法
我们来看一下
点这个html
点呢
点text这个方法
看一下
它弹出的这个内容
打印出的内容
来刷新看一下
它打印出的仅仅是不包括标签的
那这个init
是html这个方法
它其实是包括标签的
其实我们从这个字面
意义上是不是就能够理解
html肯定是标签
text呢
不就是文本吗
是不是
所以说呢
它是去掉了文本
去掉文本
这两句话呢
都给咱们打出来了
那它也是一样的
也是可以去设置的
我把它复制一下
怎么去设置
跟它的方法是一模一样的
直接拿过来
拿过来之后呢
注意啊
在这呢
我要去改一下
改什么呢
就是这个html呢
我在这呢
再加上一个标签
什么标签呢
em这个标签
然后大家都知道
这个em
它呢
会让这个字体呢
变成倾斜的形状
那现在呢
我就加上这么一个东西
这呢
改一下就是text方法
然后这个呢
是text方法
添加的内容啊
大家注意看啊
来在这我刷新走着
之后呢
你会看到
哎
我们的这个标签呢
现在是不是原封不动的
显示出来了
所以这个呢
就是什么呢
就是text
它会把你这块给的
所有的内容
全部的变成
纯文本
它html跟text
它的一个区别
大家知道吧
就跟
其实就跟原生的
是一模一样的啊
好吧
那这块呢
咱们就过了啊
那接下来呢
咱们再来说一下
这个包裹元素
包裹元素
看到这了吧
那这个包裹元素呢
其实我们从这个词上
是不是也能知道
就是说
给我们的标签呢
再包一层
包一层什么的
包一层附集
就是包裹元素
它也是提供了
四个方法啊
来包裹
包裹元素
那在这呢
那这个包裹元素呢
这一块呢
我们的结构呢
是这么给的啊
来DIV点
给上一个rap
它里头呢
给上三个
span这个标签
right
一二三
红绿蓝
绿色
然后蓝色
红绿蓝啊
三个
好
现在呢
就拿这个结构呢
咱们去演示一下
这个包裹元素
那这个包裹元素呢
首先
第一个方法呢
就是这个ripe这个方法啊
那这个ripe的这个方法呢
是啥意思呢
它是让每一个咱们匹配到的啊
就是它匹配到
咱每一个匹配到的元素呢
它外边都包上一层附集
来获取一下啊
点rap
我要取到什么呢
取到它下面
所有的span描签
取到之后呢
来注意啊
咱这呢
给大家先看一下啊
这个结构长什么样子啊
就是这个
三个span描签
是不是啊
这个样子啊
那接下来呢
就是
我取到这个span描签了
调一下这个ripe是一个方法啊
然后这个ripe这个方法呢
它需要去接受一个参数
这个参数是啥呢
就是你要给每一个span描签
最外边要包裹一个什么
htm元素
那我现在要给它包一个li这个描签
你只需要这么去写
不需要闭合描签啊
这么去写就ok了啊
咱们来看啊
刷新
是不是有了一个原点啊
是不是就变了呀
来我们选中它
看到没有
是每个span描签外边
是不是多了一层li这个描签啊
好
这个呢
就是一个ripe它的一个作用
那跟它还有一个非常相似的
叫ripe out
out是什么意思啊
out其实也就是说啊
啊
你刚才上面的是给每一个span描签呢
都单独的去添加了一个li
那out呢
就是表示现在我要给你
全部选中的所有的span描签
统一添加一个负级
这个负级呢
比如说是ul这个表现
来走着
看到没有
哎哎哎
ripe out
span
啊
错了啊
我们要给的是li描签啊
因为现在呢
他们外边已经有了一层li这个描签了
咱要添的是给它添上一个负级啊
并不是span描签啊
好
给完之后呢
再来刷新走着
这时候呢
就对了啊
我们选中看一下啊
有没有发现这呢
是不是就多了一层ul啊
我把它注释掉啊
刷新看一下啊
来
这个时候呢
他其实仅仅只有一个li这个表签啊
好吧
这是ripe跟ripe out
他的一个区别啊
区别啊
ripe out呢
是统一添加
这个呢
是各自的单独的去添加啊
好
那这个呢
是是不是给我的元素的外边去添加了
那只快
他其实就是跟跟我们的中国人
特别的像
你知道吧
中国人是不是都喜欢对称呀
东
是不是有西啊
南有北
里有外
是吧
那你看啊
这呢
是给外边去添加
他必然会有一个什么呢
给里边去添加
那里边呢
去添加呢
怎么去添加呢
是这个方法啊
我们还是一样
ripe
找到所有的这个span这个表签啊
不找li这个表签啊
然后呢
他身上会有一个方法叫ripe
inner这个方法
那看到没有
inner是不是
里的意思啊
然后这个这个里头呢
我给上一个表签
他的语法呢
都是一样的
那么咱只需要去知道
他的表现形式
就ok了
那这个时候呢
你看我给这个所有的
span表签呢
里边又添加了一个
strong这个表签
咱们来看一下
会是什么样子啊
刷新一下
很明显吧
他其实有有加粗了啊
来在这
我们看到没有
哎
没有加粗
span
ripe
inner
刚才变了一下
我以为是加粗了啊
那这个东西呢
现在没有天上
没有天上的话
ripe
i
w
w啊
这错了啊
再来看啊
刷新
这个时候呢
才加粗了啊
哎
晃了我一下啊
好
加粗之后
你会看到
现在是不是所有的内容
span表签里边
是不是
把他的内容
外边又添加了一个
表签叫strong啊
这个呢
就是往里边去添啊
好
然后呢
再来
还有另外一个方法
其实这个方法呢
他并不属于我们这个地方
但是
他在这写出来了
写出来之后呢
我就顺便跟他说一下啊
跟大家去说一下
什么方法就是
n
ripe
这个方法呢
它是用来删除的
你知道吗
它并不是用来包裹的
我们还是一样的
ripe
下边的这个li
这个表签
我们调一下n
ripe
这个方法
然后这个n
ripe呢
咱不需要去给他参数
你知道吗
这个方法
他不接受任何的参数啊
好
给完之后呢
会是什么样子呢
我们来看一下啊
在这大家注意看啊
他其实结构会有变化啊
走着
看到没有
是不是左边那块距离
是不是就没有了
那这个呢
到底是变化了什么呢
我们来看
其实是ul这个表签没有了
也就是他现在呢
是找到所有li这个表签呢
把负极给他干掉了
就是n
ripe
这个方法
好吧
那关于啊
你看咱现在已经说了
好几个方法
就是咱大概说了一下
他的一些用法
说了一下
他重要的一些作用
你知道吧
当然里头会有一些细节性的东西啊
这个呢
咱们就不在课程当中强调了
到时候呢
大家呢
自己去看这个文档
好不好
你点开之后呢
这里头呢
会有详细的一个说明啊
到时候你们详细的
去看一下就行了啊
咱们大概说一下啊
好
那这块呢
就是关于这个包裹元素啊
这个呢
咱们就过了
过了之后呢
那接下来再往下啊
咱们要去说的就是啊
看一下啊
删除
移除啊
删除元素啊
那在我们的道目当中呢
提供了四个方法
也是四个方法
是用来删除的
咱们接下来来说一下这个删除
删除元素
来
结构这
删除元素
这再来上一个
H2
删除元素呢
我们要给上一个结构呢
是DIV
class
叫DEL
delete
它的一个减写啊
然后这个里头呢
要稍微给的
结构要多一点啊
首先
第一个呢
就是一个
TITLE
删除元素
它的一个标题
这呢
标题
然后在这个下边呢
是一个UL这个标签
li
ry
啊
跟上面是一样的
green
然后blue
三个
这是删除元素这个结构
它的主体内容
然后再来上一个
n的啊
futter
相当于说是删除它的一个
叶脚
底部
我起一个名字啊
好
这个呢
就是删除元素
它对应了一个结构啊
我们拿这个结构呢
去演示一下这个删除元素啊
删除元素的四个方法
咱们来说一下啊
首先先说
第一个方法
第一个方法叫什么呢
叫remove这个方法
其实我们一听就知道
咋回事了
是不是
来
到了服务
咱取到
取到谁呢
取到这个
DEL
它是一个class
取到它之后呢
再取到什么呢
TITLE
TITLE取到的是
第一个啊
DIV这个标签
你知道吧
好
取到它之后呢
干嘛
我们调一下remove
首先
老忘
是吧
让大家呢
先看一下这个结构啊
来走着
这个呢
就是什么呢
就是我们的删除这个结构啊
来
上面有一标题
下面有一底部啊
现在呢
我把这个注释干掉
之后呢
咱们再来看啊
delete
下面的title
remove了
来刷新一下
走
哎
看到没有
那个标题呢
没有了
它了就被删除了
就这么简单
这个呢
就是删除自己
懂吗
那其实呢
它还有另外一个方法
也就是说
它可以去接收一个参数
什么参数呢
是这样的
就是
我们要删除的
其实可以按这个
就是
比如说
我们获取到一堆的div
咱可以这样
div
也就是说
前面有一个范围
我找到所有的div了
然后这个div当中呢
我要去remove
remove什么呢
有一个class叫什么呢
叫title
它的一个class
也就是说
你看现在我要获取到页面当中
所有的div
这个时候呢
我要删除谁啊
在这一堆的div当中呢
我去找
有一class叫title
我删除它啊
再来看啊
刷新一下
是没有变化的
它依然是被删除了
好
这是两种写法
到时候呢
大家自己去选择
其实用的最多的是这种方法
好不好
来remove啊
那继续往下吧
这是remove
还有另外一个
amperty
amperty呢
是清空紫元素
清空紫元素
我们这样找到
这个什么呢
del
下面的ul这个标签
它里头
现在总共有三个li这个标签
是不是啊
当我们去调一下amperty这个方法
调完之后呢
再来看啊
这个时候呢
注意啊
他们仨是不是还见在啊
当我去刷新的时候呢
是不是就gim over了
没有了吧
我们选中它来丑一眼啊
现在呢
是不是ul标签里头空空如也
仅仅就是有一个皮囊
里头没有肉了啊
这个呢
就是清空
清空
清空也就是说
所有的紫元素
全部干掉了啊
好
然后呢
继续往下啊
咱们再来看啊
说一下这个方法
这个方法啊
就是detach这个方法
那这个andripe这个方法
刚才是不是有说过了
就是刚才删除
它其实就是说
删除我们的负极
然后呢
这个是
它刚刚好跟这个amperty了
相反
这个呢
是清空紫极
是删除负极啊
然后呢
接下来咱们要去说一下
这个detach这个方法
那这个detach这个方法呢
它需要跟这个remove这个方法
进行一个对比啊
它俩呢
其实啊
是一样的
都是用来删除一个元素的
但是呢
就是他们有一个
细微的这么一个区别啊
就是什么呀
两个方法
我们的这个remove啊
还有这个detach这个方法呢
它其实都会有一个返回值
这个返回值是啥啊
就是你删除的那个元素
那么好
然后呢
咱们来演示一下啊
比如说啊
现在这样
我找到什么
我的底部
是不是啊
底部来
它还没有用是吧
点
底部呢
是点and这个
找到它之后呢
给它的身上
去添加一个方法啊
click
fax
这个方法呢
很简单啊
非常的粗暴
就是直接
let一个一
好不好
我们看一下啊
来在这呢
来刷新一下
走
这
哎
弹出了一个一啊
挺听话啊
好
然后呢
添了一个方法
是不是注意了
这个方法
它是有用的啊
那接下来干嘛
我要把这个
delete
不是这个and
这个底部呢
给它干掉啊
那怎么去干掉呢
这
声明一个辩量
这个辩量呢
叫什么呢
叫and
它等于什么呢
等于
到老福
我们要干掉它呢
就是点
点del
下边的and
这个东西
是不是
我们调一下
detach
这个方法呢
其实跟这个remove
这个方法是不是一样的啊
好
那当我们去这么给的话
再来看看刷新一下
还有吗
是不是就没有了
是不是
就是跟remove
是绝对是一模一样的啊
好
然后接着呢
再来啊
再来
呃
我要演示一下
它跟remove的一个区别
这个区别呢
是什么呢
就是说
这个东西呢
干掉了
我现在要给它填回来
怎么去填呢
这样
side timeout
我们给上一个时间差
也就是说
不是要让它
删掉之后立马就填了
啊
我们要让它变成一个一步
是不是
过上个一会时间
过上一段时间呢
再让它填回来
比如说
过上一个一秒钟
让它自己填回来
怎么去填呢
要
添加的方法
前面是不是说过
del
附集
附集身上有一个
appen的这个方法
是不是
啊
不是appen的to
appen的这个方法
然后这个里头呢
我们给上一个参数
当然你可以去给什么呢
一个
自服串的
一个标签
还有另外一个呢
就是说
我们页面当中的一个元素
那这个元素呢
我们在这
是不是已经存了啊
是不是刚才已经说了啊
这个方法
它返回一个参数
这个参数是啥
就说你删除的
那个道母对象
那它存的就是那个
道母对象
这样的话
你看
我把它丢进来
丢进来之后呢
再来看啊
刷新一下
咱们等上一秒钟
哎
你看底部是不是又出来了呀
来再来看啊
刷新
没了
出来
是不是啊
哎
你看这个
n的
跟刚才是不是一模一样
绝对是一模一样的啊
ok
好
那我们再来看啊
这块呢
我还可以把它
用一个remove这个方法
也是一样的啊
再来看啊
刷新走
没了
出来
是不是啊
跟刚才没区别吧
从视觉当中去看
绝对是没有任何的区别的
但是他们是有区别的
什么区别呢
你看啊
我们remove的这个方法
来刷新一下啊
当我去点击的时候呢
你会发现
他其实是不会弹出一的
因为我们刚才在这呢
是不是给他添了一个事件啊
你看
他不会弹啊
我已经选中他就是双击了啊
单击很多次了啊
好
然后呢
假设说
我把这个打开啊
我们用一个detach
再来看刷新一下
这个时候呢
你再去点击
哎
你会看到这个一
是不是就能够弹出来啊
是不是啊
好
所以这个呢
就是他们的一个区别
明白吧
就是说事件这一块
删除掉了这个元素啊
remove呢
是彻底啥都给你扒了一个金光
你知道吗
但是呢
这个detach呢
他给你留了一件衣裳
就是这个事件呢
他还在
好吧
这是他俩的一个区别啊
删除元素
行
那删除说完之后呢
我们继续往下看啊
看该到谁了啊
该替换了
那刚才我们在一开始的时候说过
这个替换呢
跟这个复制元素呢
是一起说啊
那复制元素呢
就是一个克隆嘛
我们原生GS当中呢
也是有这个克隆的啊
就是一个clone啊
好
然后他仅仅就一个啊
然后这个替换
替换呢
倒是有两个方法
这三个方法呢
我放到一堆去说
来克隆元素跟替换
H2
克隆元素
克隆
克隆与替换元素
先来写这个结构啊
好
这个结构呢
divclone
我们就用这个克隆对应的那个class
然后呢
给上一个P标签
这个P标签写上一段文字
这是一段要被克
克隆的文字
ok
P标签
再来来上一个H2的一个标签
他身上添加一个class叫什么呢
replace all
其实也就是我们替换元素当中的
那个方法的名字啊
然后他里头呢
这是一段要要什么的
要主动
哎
要
这是一段要主动
主动什么呢
替换的文字
ok
H2
再来上一个div点
内姆1
好
这里头放上陈学辉
我的名字啊
然后
这呢
再来上一个name2
这放上一个kevin
好
两个div啊
他俩一会呢
咱们一堆去用啊
再来
再来上一个H2的一个标签
H2再来一个class叫replace
place
replace with
好
这个里头呢
在写上
这是一段要要什么的
被动
替换的文字啊
其实啊
我在这里头写的这个文字呢
对应的就是我们这个方法
他所代表的一个作用
那么到时候呢
你们再去回头
再来看这个文档的时候呢
看我们的这个课件的时候呢
能够一目了然
克隆与替换元素
这是他的一个结构啊
然后再来下边
我们去写这个js
克隆与替换啊
那我们就先来说这个克隆吧
因为克隆这个方法呢
简单他仅仅就一个啊
有一个
但是呢
他有一个特点
跟我们原生ts的特点是一样的
咱们在这呢
去说一下啊
来 怎么去克隆呢
到了福啊
到了福
咱要取到一个元素点
克隆下面的什么呢
屁标签
也就是第一个屁标签
我现在呢
先给他身上去添加一个
click这个方法啊
也是一会呢
大家就知道这个方法
他的一个作用了啊
就是一个alert一个二
也是非常的粗暴
是不是啊
好
弹出一个二啊
这个东西呢
咱们就看一下啊
来刷新一下啊
来点击
点击
哎
二出来了啊
出来之后呢
这这段就就完事了
完事之后呢
接下来我就要克隆了
那克隆怎么去克隆呢
你首先你要拿到现在
你要克隆的那个元素
那就是屁标签
我要克隆他
然后呢
怎么去克隆呢
调一下这个方法
好
他就克隆完了
但是克隆完之后呢
他并不会给你显示到页面当中啊
他没有那么强大
你需要给他添到页面当中了
怎么去添呢
用我们前面所讲的那个方法
叫什么呢
叫append
append什么呢
append2了
这时候一定要用append2啊
因为前半呢
是一个紫元素
后半呢
就是你要添加的那个负极
那这个负极呢
是什么呢
点
clone
就这个负极啊
来我们来看一下啊
这是一段要被克隆的文字
我克隆的是他啊
来我刷新走着
你看下边呢
是不是多了一个
这是一段要被克隆的文字啊
好
这个时候呢
大家注意啊
那你看啊
这个东西呢
本身在克隆前
他是有一个事件的
那在这呢
我点击
哎
事件没有啊
会发现啊
他克隆的不完全
不完整
也就是他仅仅是克隆的
什么的
克隆了
这个标签
但是呢
这个标签身上的这个事件呢
他并没有克隆
那我想要让他克隆这个事件怎么办啊
我们在这呢
添上一个参数
就是一个处
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
哎
在这点击
有没有
两个都有了
这个特点呢
其实在我们原生GS当中的
那个克隆也是具有的
在这呢
咱们就去说一下
就是通过这个参数
好
这是克隆啊
他呢
倒是非常的简单
然后呢
接下来呢
咱们要去说一下这个替换了
那关于这个替换呢
他总共有两个replace all
跟replace waste
是不是长得非常之像啊
到底有什么区别呢
我们就来说一下
其实也就是说
一个是主动替换
另外一个呢
是被动替换
其实还是跟我们的这个append
append2是有那么一丢丢的相似啊
差不多啊
有一些雷铜啊
我们先来试到了
我们先来说一下
这个replace all这个方法
好不好
replace all这个方法呢
就是我要选择到的是他
选择到他
咱不能这么去用啊
我们应该是
这样
h3这个标签
然后里头呢
写上一句话
使用replace all
然后方法
主动
主动什么呢
主动替换
好
这是一个
其实也就是说
相当于说
我现在呢
生成了这么一个标签
是不是啊
好
生成这个标签之后呢
他身上会具有replace all这个方法
好
完了之后呢
这个里头呢
接受一个参数
这个参数是啥啊
你要拿这个替换掉谁
我拿这个替换掉这个h2这个标签
好不好
那所以说呢
我要找到
就是我要找到
Clone下边的这个class
h2这个标签
看到没有
再说一遍啊
我要拿这个标签
我主动生成的这么一个标签
然后呢
替换掉现在你的Clone当中呢
这个h2这个标签
看一下有没有效果
注意看啊
来在这啊
这是一段主要主动替换的文字
走着
看到没有变小了吧
文本的内容也变了
使用replace all方法
主动替换
那你看
它是不是就可以了啊
这个呢
就是replace all
它其实就是一个主动替换
好
然后呢
继续啊
那这个替换这个方法呢
咱额外的去说一下
它其实跟我们的那个添加
那个方法
就是我们前面所说的
这个open的这个方法
有一些类似
什么类似呢
就是说
它不光可以去
我们自己生成一个标签呢
天上
替换掉
然后呢
它还可以拿页面当中
已有的这个内容呢
去替换掉
那么来咱试一下啊
到了福
那就是刚才我写的这两个名字
那么来获取一下点
clone下边的点
内蒙二
那好
我选择到是内蒙二
注意啊
那内蒙二之后呢
掉一下replace all这个方法
然后拿内蒙二去替换掉什么的
内蒙一
也就是是不是说
我现在页面当中的这个
开吻替换掉
陈学辉走着
看到没有
是不是剩下了
仅仅只有一个开吻
那个内容呢
其实就相当于说被我剪切掉了啊
他就是一个剪切的一个功能啊
好
那继续往下吧
这是replace all啊
咱们说一下这个特殊的一个功能
然后呢
另外呢
就是replace with这个方法
那这个呢
它其实是被动替换
啥意思呢
就是我被谁替换了
这个呢
是我
这个东西的
是我拿这个东西替换
不
就是拿那个东西替换掉我
然后呢
这是replace all
replace with呢
就是我被谁替换了
这个呢
是谁替换了我
明白吧
就是这么一个竹语跟卫语
它相反吧
好吧
来
那来看一下这个replace with啊
那既然是我被谁替换了
是不是
那你要找到我
我下班的什么呢
replace with
也就是我的这个H2这个标签
然后呢
掉一下replace with这个方法
这个里头呢
传上什么呢
传上还是跟它一样
跟它一样啊
H3这个标签
然后呢
使用咱们在这儿呢
改一下replace with方法
被动替换啊
来看一下啊
走这走
你看
有没有
它是不是也编小了
然后呢
这个文本是不是也被修改了
使用replace with方法
被动替换
前面呢
是主动替换
这个呢
是被动替换啊
这个意思应该大家都懂啊
行吧
那这个呢
就是关于我们的克隆跟替换元素啊
它呢
就过了啊
然后呢
继续吧
那我们现在其实这块的
到我们操作已经说了挺多了啊
来继续往下看啊
往下看
然后呢
剩两块了
剩两块什么呢
属性操作了
一个呢
通用属性操作
另外一个呢
是CSS属性操作啊
我们就挨个来说
首先呢
先来说一下这个
通用属性操作啊
那这个通用属性操作呢
先写结构啊
哎
去了
H2
前面加上属性操作
之通用属性操作
那来结构DIV
这块呢
我们给上一个ATTR
这个class啊
然后这个里头呢
有一张图片
这个图片呢
image4下班的image01.jpg啊
这张图呢
我已经提前把它放进来了
然后我给他的身上呢
去添加一个class
这不不
添加一个自定义的属性
叫caven
然后caven的值呢
是6
好
一会儿有用啊
caven6
再来上一个input
这个标签啊
给上一个value
这是一个输入
这是一个
正经的输入框
好
ok
它的结构呢
就这些
就够了
那我们拿这个东西呢
来演示一下啊
属性操作
通用属性操作啊
那通用属性操作呢
总共有五个方法
是不是
这五个方法呢
其实以后呢
大家是经常会去使用的
因为这个属性操作呢
确实
它使用的距离
确实是非常之高的啊
我们先来说一下
第一个方法
就是attr这个方法
这个方法
它的出净率绝对是比较高的啊
那这个方法呢
它既可以去获取
又可以去设置
跟我们的那个前面的
那个html
还有那个tax
是一样的啊
coslog
我们先来获取一下
获取一下呢
就是一个刀漏符
咱要取
取什么呢
取到那个图片吧
attr
下边的这个email
哎
attr
下边的这个email
是这个标签
取到它之后呢
调一下attr的这个方法
然后这个方法当中呢
需要去接收一些参数
你要取哪个属性的值呢
src啊
src这个属性的值
来看一下
刷新
好
这张图片给力吧
有没有食欲啊
必然有食欲啊
好
email是下边的
你别看饿了啊
email是零一点
jpg
那好
这个呢
其实就说
你这里头的值到底是啥
我弹出来的就是啥
我把它复制一下吧
复制一下
然后随后呢
课后我会把这个
注释呢
加上
完了之后到时候
你们拿到的
这个课件呢
是包含注释的啊
好
这个呢
是获取到了
现在我的这个src的
这条属性啊
然后呢
再来就是
这个属性呢
咱们去咱们是可以去设置的
怎么去设置呢
还是这个方法啊
这个方法
然后呢
这个方法里头呢
比如说啊
现在给他添上一个属性啊
这里头呢
现在就是这个email
这个标签当中呢
现在没有什么属性啊
Title
那我就给他添一个属性
他其实这个attr呢
他是可以去添加
还可以去修改
那么好
我们先说添加啊
Title
那前半呢
就是你的属性的名字
第二个参数呢
就是属性的值了
那这块呢
这是一张美食
美食图片吧
美食图片
好
添完之后呢
我们再来看啊
注意啊
现在他的身上
是没有Title这个属性的
当我去刷新走着
你会看到这呢
是不是就有了Title
这是一张美食图
然后呢
你放上去之后呢
是不是会飘一个小方框啊
这个框里头显示的
就是你一个Title的值
这个呢
是添加了一条属性啊
好
在这呢
要去说一下啊
你看啊
比如说啊
我们现在呢
这儿呢
有两张图啊
两张图呢
这张图线
我给上一个二
咱们再来看一下啊
刷新一下
哎
这个是一张妹子啊
好
来这个时候呢
我们看这两个方法
第一个方法
现在呢
就是
这儿有一个image01
这儿有一个image02
那我问你啊
这个attrsrc
它取到的是哪个
取到的是哪个啊
我们看
刷新一下
它仍然是01点
够不细
也就是说啊
现在你甭管里头
有多少张image
那它取到的始终是
第一个
它对应的src的值
然后呢
第二个
我现在呢
去添加attr title
注意啊
现在也是取到
所有的image表签
那问题啊
这个添加到谁的身上了
可能大家会想
是不是添到第一张身上
那我们来看啊
你看
它的身上有没有
不是两张图都有啊
对吧
所以啊
这个要注意了啊
这个东西
一定要注意了啊
好
我把它注释掉啊
这个呢
是添加到第一个啊
只获取吧
在这呢
咱写一下吧
只获取第一一个
元素身上的属性
然后这个呢
会把属性
会把属性添加到
所有的元素身上
这就是它俩的不同啊
一个或许
跟一个添加
它们的一个区别
好不好
然后呢
继续吧
再来就是
这个设置呢
它很灵活
跟后边
咱们一会要去说
到另外一个方法
那个方法叫什么呢
叫三三次的那个方法
跟它差不多啊
啊
它不光可以去设置一条属性
它还可以去设置多条属性
那接着呢
咱们来说一下
它如何去设置多条属性
attr image
然后呢
掉一下attr这个方法
然后当你去设置多条属性的时候呢
这个里头传的一个参数呢
是对象
对象啊
其实大家应该能想到是不是
对象是不是
可以给多个k跟value啊
或者说我们的属性值啊
是不是
一条一条的属性啊
好
怎么给呢
class
我要添加一个class这个属性
比如说delicious
好
然后呢
再来上一个out
out叫美食
行吧
来
我们看一下啊
来刷新走着
这时候呢
你会看到
这里头是不是有一个class
以及还有一个out
这两个呢
我们都添上去了
这个呢
就是同时设置多个属性啊
同时设置多个属性
好
那继续往下啊
那这个attr的一个方法呢
就告一段落啊
当然
他一会呢
咱们还还会去说到
然后另外一个呢
就是跟他差不多的一个方法
叫pop
这个方法
这个方法呢
咱们要去说一下啊
这个方法跟他类似
但是呢
是有一些区别的啊
来pop
他呢
其实意思跟上面是一样的
他也是用来获取
或者说去设置
某一个元素身上的这些属性的啊
那我们还是首先呢console
console呢
到了福
我们要去取到这个attr
下边的image标签
然后呢
掉一下他身上的pop这个方法啊
诶
prop
这个方法
然后这个方法当中呢
他的参数呢
跟attr是一样的啊
比如说我们给上一个src
大家来看一下
这个呢
有没有区别啊
来在这啊
双心走着
走着之后呢
哎
你会看到
这样的话
他其实就已经有区别了
这个pop取到的src呢
它是一个什么呢
它是一个绝对地址
而这个东西呢
取到的相对地址
那么换句话说
就是说
我的src里边的值
写的是啥
他弹出来的就是啥
但这个pop呢
他就不一样了
他弹出来的就是一个图片的
一个绝对地址
这个呢
就是他们的第一个区别
pop
然后呢
再来
他还有另
第二个区别
那第二个区别呢
是啥呢
是这样的啊
来
我们还是用console
但是他
绝对是可以去设置的啊
一会呢
咱们去说说一下啊
还是attr下边的
我们要去找这个emate
这个标签啊
然后这个标签身上
就是你看啊
我在刚开始的时候呢
添加了一条自定义的属性
是不是
开吻等于6
是吧
好
那在这呢
咱去取一下这个属性
好吧
那怎么去取呢
就是我首先通过attr呢
去取一下
取一下什么呢
取一下这个开吻
这条属性
他的纸
看一下有没有东西啊
来
走着刷新
哎
有一个6是吧
好
来放到这
那继续
我再用什么呢
pop
取一下啊
再来看一下刷新走
哎
他是一个安底范的
看到没有
安底范的
那也就是说啊
我们的这个pop
这个方法呢
他其实是取不到我们的
这个道母标签身上添加的什么呢
自定义属性
注意啊
这是道母标签身上添加的啊
一会呢
我们我们还要去说
道母对象
这是道母标签
也就是说
现在我通过标签身上去添加的
自定义属性的
他是取不到的
记住这句话
这是他的另外的一个区别
那继续往下啊
往下啊
然后呢
我们来说一下这个设置
好吧
设置啊
咱说了这个获取
设置呢
道老夫
ATTR还是image
来通过这个pop
这个方法呢
我去设置一下
设置啊
我就不去说
他设置一条属性了
咱就直接去说
他设置多条属性
好吧
那设置的话
来给上一个ID
这个ID呢
叫什么呢
叫food
然后呢
再来给上一个kevin
然后这个kevin呢
注意啊
这是有的
有的啊
那我给上一个值叫什么呢
两个6是吧
好
设置完之后呢
我们来看啊
来刷新走着
我们选中这个标签
来看一下啊
这个里头呢
你会发现啊
这个kevin这个值呢
还是一个6
你看到没有
我们给的值是一个66
然后呢
他仍然是一个6
但是呢
这个ID这个值
倒是添上去了
看到吗
好
在这呢
就需要去再去说一下啊
我们的ATTR呢
他其实是不存在这个问题的
自定义的
你都可以去添
那他在这呢
他仅仅是说添了一个什么的
添了一个
就是我们标签
原有的这个属性
他才能够添上去
那这个呢
其实是一个自定义的属性
他是添不上去的
但是啊
他没有添到哪里呢
我们标签身上
但是呢
他添给谁啊
添给这个道母对象身上了
注意啊
在这
写一下吧
自定义的属性
pub
并没有
添加到标签身上
道母标签吧
标签身上
但是他会添加到
道母对象
这两个是不一样的
那么是不一样的啊
那咱们来演示一下
好不好
我们先来说一下这个
attr吧
他的其实是可以去添加的啊
在这演示一下啊
点attr
attr什么的
我们就直接去改这个什么的
自定义的这条属性
好不好
干脆理论啊
怎么去看呢
找到这个开文
是不是啊
那我把它的纸改成666
来走着啊刷新
看一下啊
有没有666
开文666
就说开文666
好
你看他是不是可以去修改
对吧
好
注意了啊
你看他是不可以的啊
但是我们接下来
来验证一下这句话啊
他了
虽然说没有在标签身上
添上去
但是呢
他其实是添到哪里了
添到我们的这个对象身上了啊
添到对象身上
我们需要remove
才能去演示他
那这样吧
我们先来说一下
这个remove
好不好
说完remove之后呢
再来去演示一下
他到底是如何添到
这个对象身上了
来
那这个呢
是添加啊
attr跟这个pub
然后再来
我们说一下这个remove
remove呢
就是一个移除属性啊
这个属性呢
其实remove
他有两个
我们在这看是不是有一个
attr的
还有一个pub他
我们先来说这个
attr的
好不好
那就是刀了浮
attr image
点remove attr
他呢
其实特征呢
跟这个attr是一样的
同时啊
甭管是原生的
还是我们自定义的属性呢
他都能够去删除
比如说我们直接删
删什么的
删这一开版啊
看一下啊
走着刷新
看看到没有
这呢
是不是已经没有了
那个开版了啊
好
然后呢
这个我们再来说一下
这个pub
这个pub呢
他其实啊
我们删一个id
是不是
大家可能会认为
哎
这个id呢
不就是人家原生
这个我们的标签原有的
是不是
是不是就能够删掉啊
刷新我们来看一下
他其实是并没有删掉的
哎
你会发现这个id
等于附的
他其实是还在的
那么他其实删除的
删除的是
呃
删除的是道母
对象
身上的属性
并不是道母
标签
身上的属性
知道吧
好啊
行
那这个呢
是remove
对不对
然后呢
接下来咱们来看一下啊
来看一下
我们也
我们说一下
他怎么是一个对象身上的
并不是一个标签的啊
来
那在这呢
咱就添
添上一个新的
好不好
添一个新的啊
点attr
image
然后我们通过这个pub
这个方法呢
我们添一个属性
这个属性的叫index
比如说这个属性的
只我们给上
随便给啊
就是一个5
给这个标签身上去添加了一个
自定义的属性叫index
他肯定是不在我们的标签身上
啊
吧
准确来讲
是给我们的这个道目对象啊
添了一个index
这个属性
是不是
那添完之后呢
那接下来我们cos
其实cos就能够知道了啊
来
dollar
attr
image
这个标签是不是
来
这个时候呢
我们要去取
通过什么呢
通过pub
这个东西呢
他是不是可以去设置
也可以去取啊
来
这个里头呢
我们给上一个index
看一下啊
他能否弹出来
来刷新一下
看一下
哎
你会看到这呢
是不是就是一个5啊
是不是就证明
这条属性
这条属性是添加
在道目对象
身上
是不是
虽然说在我们的标签身上
你看不到
但是在我们的这个道目对象身上呢
是不是就能够看到了呀
好
那如果说我把他删掉呢
就是我通过这个remove
咱们再来演示一下这个方法
remove什么呢
remove这个index
remove掉之后呢
我们再来console
再来看啊
来刷新一下
你会发现
哎
这个值是不是
就是一个安迪范的呀
所以就是remove
remove这个
pub是删除道目对象身上的属性
好吧
他并不是去删掉这个
标签身上的这个属性啊
这个呢
就是我们的这个pub跟attr
他的一个区别了啊
平时呢
就是咱们用的多的
还是这个attr
行吧
好
记住啊
来
继续往下吧
往下呢
还有就是这两个啊
还有一个就是这个value
这个东西啊
那这个value呢
他其实是用来获取什么的
获取我们表单元素的一个值的啊
表单元素
我们之前原生的节子当中呢
是不是也会有一个专门的value啊
那个属性呢
是不是就来获取我们的这个表单元素
因为像我们普通的标签身上
他没有这个value值
那么
所以说呢
这个value呢
就是用来获取表单啊
那这个表单呢
我在这呢
给了一个input
这个标签
我们就直接演示一下
好吧
他非常的简单啊
log log
点attr
下边有一个input啊
然后呢
点val注意
他就是一个方法
知道吗
aconsologue
log一个dolof
这个呢
都没有写
然后在这呢
加上一个括号
好
来
丑一言刷新
看到没有
这是一个正经的输入框啊
就弹出来了
那这个方法呢
也是一样的
他同时是可以去设置的
我们在这呢
设置一下啊
设置是一样的
就是作为一个参数
把你要设置的那个值传进来
就行了
就行了啊
这不是一个输入框
来
再来看啊
刷新一下
看到没有
这不是一个输入框
现在是不是就有了
他已经被修改了
这个value
val啊
非常简单啊
那他能够获取到的表单元素呢
像taxt
checkbox
radius
like
等等这些呢
都是可以的
以及我们的那个什么
多航数框
taxt
ray
是不是
都能够取得到啊
好
这个没什么可说的啊
那这样的话
其实我们的这个部分
就是属性操作的这个
通用属性操作
这块呢
就已经完了
完了之后呢
接下来呢
咱们要去说一下
这块的东西呢
也是挺多的啊
syss属性
而且呢
这个东西呢
就是syss的属性呢
他其实啊
呃
这个方法倒是非常之常用啊
然后另外呢
就是这他获取到的
设置的是哪些属性的
其实就是
这个合模型当中的一些尺寸
合模型当中的这些属性了
像宽膏啊
位置啊
距离啊
等等这些
那么好
这些呢
对于我们去写一些效果
是不是啊
会经常用得到呀
嗯
好
那接下来呢
咱们就来详细的去说一下
这个syss属性啊
呃
syss的属性呢
我们先来写这个结构
呃
属性
属性操作
然后呢
syss
类属性操作
呃
给上一个div.sys
这是他的一个结构
里头呢
h2这个标签有一个啊
然后呢
p标签有一个啊
还有一个div这个标签有一个啊
嗯
就这些吧
先写这些啊
然后呢
我给这个css呢
给他设置一个样式啊
这个样式呢
就是一个冰框
border两像素
实施的
00黑色啊
好
我们看一下啊
来刷新一下啊
就是这个东西
好不好
哎
错了
我翻到这个地方
就够了啊
syss
把这个复制一下
属性操作
syss
属
syss类的属性操作啊
好
来
咱说一下这个呢
那我们这节课呢
就算是已经完事了啊
来看一下
就是关于这个syss的属性操作呢
他的方法呢
确实挺多的
我们就挨个来说一下
但是你别看这么多
他都是非常的简单的
只要你理解了
我们原生动物当中的那些尺寸位置
那些信息
这块呢
就是咱演示一下
就能过了
哈
非常的简单啊
来
那就挨个来说啊
首先我们要去说一个非常重要的这个
syss的这么一个方法
这个方法呢
他是用来设置样式的
不光设置还能够获取
他呢
真的非常之强大啊
来样式操作
我们直接上手
concelogue
呃
log呢
我们分上两行吧
来
先获取一下啊
获取一下这个syss
获取到他
然后呢
点syss这个方法
你要去获取哪个属性
他跟那个attr
还有那个那个那个pub
是一样的
语法是一样的啊
好
假如说现在
我获取一下这个border
那这个border呢
我们是不是给了啊
来看一下啊
来在这呢
我刷新
看到没有
是不是啊
这个呢
就是那个border
然后再来
那我还可以去获取一下别的
比如说我获取一下这个高度
那这个高度呢
很明显咱没有给嘛
是不是来刷新一下
但是呢
他仍然是有值的
你会发现
对吧
那这是为什么呢
他为什么有值呢
是因为我们里头
里头的这个标签的吧
哪个标签呢
这个h2
这个p标签呢
他们是不是有一个margin啊
有一个margin啊
所以说呢
再有就是说
他们有一个默认的字体的大小
到把所以说呢
把他的高度给他撑开了啊
然后呢
我想说的是什么呢
就是这个东西呢
获取到的是计算后的一个值
并不是说我们在这
hate没有给
或者说没有给
默认是不是就是一个auto啊
他给我们返回一个auto
并不是这个样子
他返回的就是一个
计算后的这么一个属性值啊
在这呢
千万要注意了
行
这个呢
是获取
是不是啊
获取啊
获取之后呢
来
很简单
你要获取哪个呢
直接传上一条属性就够了
接下来呢
我们要去说一下这个设置啊
设置呢
其实对于样式操作呢
非常有必要
我们其实
这个gs呢
是不是有感说百分之五十以上
是不是都会用来去操作
我们的样式呀
因为很多很多的一些效果呢
或者说很多很多一些功能
他其实都是离不开
我们的样式操作的啊
来
那样式操作的话
用这个方法呢
就是非常的方便了啊
拿到他之后呢
直接去还是调这个方法啊
然后这个方法跟我们的啊
ATTR是一样的
他可以去设置一条属性
是不是啊
来
咱们在这呢
比如说我这样
我找到这个H这个标签吧
我去设置一下他H2这个标签啊
在这呢
找到这个标签
找到这个标签之后呢
我去设置
设置什么呢
我们给上一个宽
然后这个宽呢
给上一个200像素啊
给完之后呢
我们来看一下啊
在这
刷新一下
没有任何的变化
是不是啊
因为我们的H标签呢
他其实压格是
还没有
所以说呢
你看不到
但是呢
我们能够看到的是
在航间当中呢
会出现了一个宽度的这么一个
塞塞式样式
那就证明
现在呢
我们这条是不是生效了呀
好
继续啊
然后在这呢
就是
我们在第一节课的时候呢
说过啊
这个query有一个特点呢
是练试操作
我们一直没有去用他
也一直没有碰过了
是不是啊
没有碰过他
然后在这呢
咱们就去说一下啊
用一下
练试操作
直接在后边来
呃
然后呢
再来CSS
再给我们设置一下
他的一个高度
然后这个高度呢
也是前边是属性的明
后边第二个参数
属性的值100px
给完我们再来看啊
来刷新走着
很明显
负极是有变化
但是我们的H2这个标签呢
还是看不到
没关系
无所谓
好来
继续
那就是练试操作
再点
CSS
点什么呢
我们去设置一下
background
所有的CSS呢
你都可以通过这个
CSS的这个方法呢
去设置啊
来紧号CCC给上啊
走着
有没有出来了吧
这次呢
是不是就看到了
H2这个标签啊
好
然后呢继续再来
我们再点
你就可以无限的往下点
点什么呢
我们这块呢
不去设置样式
我们去给它添一个文本
那是不是前面所所说的这个方法
Tex这个方法
插入
插入一个标题
看一下
走着
有没有
文本是不是就出来了
好吧
这块呢
这这个呢
就是CSS这个方法啊
它的一个用法啊
然后以及呢
咱们去用了一下这个练试操作
用起来是不是很爽呀
好
你就可以不用再去老去获取它了啊
那继续往下啊
这是我们去设置
单条的一个样式
这个CSS它的一个功能强大之处啊
不仅于磁
还有还有什么呢
还有我们可以去继续设置
设置什么呢
多条样式
还是拿这个H2
CSS完了之后呢
设置多条样式的话
这是不是应该给上一个对象呀
跟ATTR那个方法是一模一样的啊
来在这去设置的话
那就方便的多了啊
比如说我们设置一个
Color就是颜色
给上一个Green 绿色啊
然后再来就是Fount
Fount Size
Fount Size是30px
这个呢
是不是我们的单一属性
你要合在一起的话
一定要注意啊
要么就是这样
Fount Size
一样的啊
好
Fount Size啊
然后呢
Lan
咱这样吧
这
Lan Hate
给成100px
OK
来看一下啊
走着
看到没有
变化了吧
来我们看一下啊
这个样式
你看
Fount Size
然后Lan Hate
都出
出在这了
出现在这了啊
好
那就证明现在呢
我们的这个方法这么去操作
是不是也是ok啊
好嘞
好
那继续往下吧啊
这个呢
就是CSS这个方法啊
然后呢
接下来
咱们去操作一下这个尺寸啊
尺寸的话
那我去操作一下这个
P表签吧
到了服
CSS
下边的这个P表签
通过什么呢
还是通过这个CSS的这个方法
那这个P表签呢
我给它一个合模型的一些相应的
一些样式啊
宽呢
是200px
px
然后呢
这个高
高也是200px
然后就是一个拍定
拍定呢
是20px
再来上一个马针
马针呢
是20px
Auto
再来Budder
两像素
实施的
你看真二
是吧
警号
F00
红色啊
来丑一眼
这个P表签有没有变化啊
刷新一下啊
好
P表签是不是这个东西
马针AUT
Auto
刷新
到中间了啊
这个呢
是我通过这个CSS这个方法
给P表签身上的去添加了
合模型相应的一些尺寸信息
是不是
然后呢
添这个东西的干嘛呢
我们要去掩饰
跟我们合模型相应的这些方法了啊
好
那就直接concelogue
log什么的
就是
呃
指挥人啊
对于这个
我们还记不记我们原生
gs当中的如何去操作这个合模型啊
比如说它的一个宽
outside waste
是不是
inner waste
等等这些
client waste
是不是又用来获取
还有那个guide up
bonding client react
那个也是用来
都是用来获取合模型相应的一些信息的啊
那这个几块呢
其实对于这些相应的一些方法呢
他都提供了一些封装啊
我们接下来呢
就来演示一下啊
concelogue
取到谁呢
取到这个点C
s s
下边的P表签
拿到它之后呢
点点什么的
waste
这个方法
它是用来获取什么的
获取到现在无的waste这个纸
来看一眼啊
刷新一下
控制台
这是不是就是一个200啊
它呢
直接就把咱们的这个单位给干掉了
用起来是不是贼方便啊
宽就是一个200
同样的道理高
也是一样的啊
刷新
是不是也是一个200
看到吗
宽高啊
然后呢
再来就是我们的宽高呢
不仅这些还有inner waste
那这个inner waste呢
它其实是包含了我们的这个派顶
那是不是就是一个2004啊
我们本身的宽是200
然后呢左右的一个
派顶值和
那就是240像素
这个呢是包含了派顶
那这个跟什么相似啊
跟我们原生GS当中的哪一个呀
client waste
跟那个呢
是一样的啊
那这个高度呢
我就不再去算了
演示一下吧
inner
hate
看一下啊
都是一样的啊
刷新240啊
好
然后呢
接着呢
就是还有另外一个
outer waste
那这个out waste呢
来看一下
它的值是多少
那这个值呢
到底是怎么出来的呢
这个值呢
它其实是包含了我们的宽
然后呢
包括我们的这个派顶
以及包括了我们的这个边框
border
边框呢
两像素左右
是不是四像素啊
四像素
然后呢
再加这个40
再加这个200
是不是244啊
这个是outer waste
以及这个outer hate
都是一样的啊
好
这个呢
相相当于我们原生GS当中的
什么呀
offsite waste
offsite hate
他们的是包括边框的
好
这几个尺寸啊
咱们获取了
那这几个尺寸呢
不光可以获取
还可以去设置
来看一下
如何去设置啊
批标签
我们照样去设置他
css
waste
我们要用的就是
人家自身的这个方法啊
waste呢
你要设置的多少值
当作参数
传进来300
看一下
来刷新一下
变大了吗
变了啊
那我们来这看行间样式啊
是不是waste的值
变成了一个300啊
好
继续
还有
我们还可以给上一个hate
hate呢
给上一个100
再来看啊
刷新
有没有
高
现在是变成了一个100像素啊
来
继续
还有什么呢
inner
waste
innerwaste呢
这个值有给上一个400
这个时候呢
想想啊
innerwaste
innerwaste给上400之后呢
它是多大呢
我们来看啊
刷新一下啊
现在啊
大家注意看啊
这个waste的值呢
它已经变了
变成多少
变成一个360了啊
其实啊
这个innerwaste呢
是不是说
它是包含这个拍定的
那包含这个拍定
现在我们给了一个400
这个时候呢
这个拍定值
它不会变
它动的是谁啊
动的是这个宽
那这个宽呢
它会自动的去计算
怎么去计算呢
400减去多少
两边的
是不是40啊
剩多少
剩360
剩下的360
全部给waste
那你看
是不是就是一个360啊
所以啊
你看
这个值
我们在去设置的时候呢
要注意这个
拍定不会变
变的是谁
变的就是这个waste
那好
再继续
还有什么呢
outer
outerwaste
这个值呢
给多少
那好
先来看
刷新一下
很明显又变大了
我们来看啊
现在的宽度
现在是多少
那它怎么去设置呢呢
它其实是说
除去了边框
再除去了我们的这个拍定值
减去44
剩多少
是不是436
是吧
不是436
所以剩余的456
全部给谁
给宽
这个呢
就是设置
它的一个方式啊
好
那继续吧
我们这个宽度呢
尺寸现在设置完了
尺寸设置完了之后呢
接下来呢
咱们要去设置一下这个
位置信息了
位置信息
那这个位置信息呢
我们给谁啊
我们给这个DIV啊
首先还是一样的
到了服
CSS下面的DIV
我去设置一下
CSS宽呢
是100px
高是100
100px
background的
是个grin
precision要给定位了啊
precision给上一个absolute
那这样的话
我们的负极
就是CSS
它要设置一下
相对定位
负极设置成一个相对定位之后呢
我们的字极绝对定位
是不是相对于我的负极去定位啊
absolute
这个值呢
left
是一个100px
然后top
是一个200px
好吧
来看一下啊
刷新一下
这个绿色的框呢
就出来了
那接下来呢
我们就拿这个绿色的框呢
跟大家去演示一下
这个位置信息
相应的一些方法啊
那位置信息呢
还是首先我们先来去获取啊
console
console呢
就是还是换个行吧
到了
下面找到这个DIV
是不是
那关于这个位置的信息呢
有一个方法叫什么呢
叫offside这个方法
好
那它呢
是一个方法
那这个方法呢
它会返回两条储性
第一个呢
就是left
left
ok
我们看啊
来刷新一下
看一下控制台
这个时候呢
弹出了一个结果
是110
哎
这个时候呢
很吃惊
是吧
很吃惊啊
这110怎么来的呢
这个110呢
这个offside呢
它其实是相对于什么呢
相对于我们的这个document
也就是我们的html
这个元素
那所以说呢
就是你看
你离你的负极
有多少100像素
然后呢
我们的这个body
它有一个默认的一个majn
是不是8像素啊
然后呢
再加你自身
有一个2像素的一个边框
那加起来是不是100加80
再加上
不是100加8
再加上加上解
加上一个2
是吧
那就是110
明白吧
好
那它还有一个套布纸
那这个套布纸呢
给完之后呢
你看刷新一下
我考这么大
是吧
1000多啊
那这个套布纸
那它也是相对于哪
相对于我们的这个document
也就是我们的文档
这个顶部是这么远
所以啊
这个offside呢
它是相对于谁啊
我们的document
它并不是相对于你的负极
懂吗
好
然后呢
再来
这个方法呢
啊
很多同学可能会想
那他有没有这个什么的
这个write
我们看一下啊
刷新一下
不好意思
人家没有这个write
以及还有这个bottom
它其实都没有的
都没有
它仅仅是只有了什么呢
live跟top
这一点一定要注意了啊
那这个方法呢
它可以获取
那同时呢
它是可以去设置的啊
设置怎么去设置呢
我们拿到它
直接去调这个方法
调完之后呢
接下来就直接给里边呢
传上一个对象
live
比如说200
然后呢
再来这个top
这个top呢
那我们给上1800
给完1800之后呢
再来看刷新一下
到哪
到这儿了
好
这个地方要去说一下啊
我们给的这个1800呢
这个值是什么
live的200这个倒是很容易理解
其实也就是说
从我这条边到我的document的左边
那这个top呢
就不太好理解了
你看啊
它呢
并不是说
我在这儿给上了一个top值
是多少
是我们给的这个值
它其实是需要进行一个计算的
因为
我们的负极是相对定位
你的定位呢
它其实是相对于
我的负极来定位的
懂吗
如果说你直接给上1000多
那其实它已经划到
下面非常之远了
你是看不到的
这个时候呢
我们要让它相对于
我们的顶部
那这个时候呢
就要一顿操作了
那么它其实是需要去获取到
这个负极
离上边的这个距离
算完之后呢
再拿拿上那个值
进行一个减
减完之后呢
算出来
你离负极
多少啊
351就表示
现在离我们的顶部
是1800相速了
它是这么算出来的
懂吗
好
这个呢
就是关于我们的这个off-site
为的信息啊
那继续往下啊
继续往下呢
还有off-site
还有这个position
对吧
然后呢
就有同学会想
你这个呢
是相对于我们的这个
顶部
那然后呢
那我的负极呢
是不是
负极
你没有相对我的负极呢
那就是percision了
这个呢
点C
SS的这个DIV
然后呢
点percision
好
这个percision呢
就是你看啊
它相对于off-site parent
这个什么左标
你知道吗
好
点开它来看一下
这里头呢
其实刚刚才是差不多的啊
它呢
注意啊
它是不接收任何的参数
以及它返回的
就是一个top跟lifetop
所以说呢
我们在这呢
点lifetop
然后再来上一个top
看一下啊
这个呢
是相对于我的负极
来
是不是
刚才给的是109
351啊
看一下啊
351.65
对吧
这两个字啊
这是相对于负极
这是相对于
这个
哎
相对于
document
这个有定位的负极
好
那它的这个设置呢
我就不再去说了啊
跟上面是一模一样的啊
好吧
那然后呢
咱们再
再接下来
再去说一下这个
关于滚动啊
滚动有一个screwlifetop
还有一个screwtop
说完这两个东西呢
就算是已经完事了啊
滚动调的一个位置啊
我们还是一样的consolef
consolelock
什么呢
我这时候呢
咱去找谁啊
找这个document
因为现在
页面当中呢
仅仅是不是只有我们的
整个html
他有这个滚动啊
别的是不是就不具备啊
所以说呢
你看啊
在这呢
咱要去获取到这个document
然后呢
取到他之后呢
呃
这块给咱们提供了两个方法
这个方法呢
叫screwtop
screwtop
这是一个方法
然后还有一个screwlifetop
这是上边滚动调的一个位置
哎
然后呢
这个呢
是左边
也就是横向滚动调的一个位置啊
来看一下这两个值
在这呢
我们刷新看一下
嗯
弹出的就是
上边的滚动调的一个位置呢
是这个
然后呢
左边的滚动调是零
来
再来试一下
你看这时候呢
是不是又变了
是因为我滚动调现在变了
我放到上面的时候呢
再来刷新
两个都是零
是不是啊
然后呢
注意啊
来咱左边这样的话
你看它是不是出滚动调了
这个时候呢
再来刷新一下
你看这个值是不是就有了
然后这个呢
咱再拉到顶部啊
再来刷新
你看两个值
哎
两个值
我靠
这个怎么是零呢
来刷新一下
嘿
这个呢
是一个bug吗
哈哈
这个是不是一个bug啊
我得去
他们官网给他提一下
还不能拉到底
还果然是啊
果然是一个零
哦
这也绝对是一个bug啊
到时候上他的官网去提一下
提一下这个问题啊
好吧
这个呢
哈哈
无意之间
哎
再来看啊
刷新
好吧
他拉到底的时候呢
不不管这个东西呢
有没有滚动
他都是一个零
你看啊
哎
意外收获啊
行
这个呢
咱不管他啊
那咱平时也用不到
是不是啊
好
现在呢
大家只要去记住就行了
这两个东西呢
就是滚动调的一个位置啊
那这个滚动调的位置呢
也是一样的
他不光可以去获取
也是可以去设置的啊
那这个设置呢
是这样的
咱不要一下来
也不是
页面一加在
你就去设置一个
那样的话
他是没有效果的
咱需要一般情况下
可能比如说
我们点击了某一个元素啊
然后呢
或者说进行了某一些操作之后呢
让滚动调去走到某一个位置
或者说滚轮啊
等等乱七八糟的
是不是
那我们在这呢
就没有那么些乱七八糟的
我就直接来上一个定时器
好不好
那就是side timeout
就是过一段时间
哎
就相当于说
你进行了一个操作了
再让这个滚动调了
进行一个设置啊
然后这个过一段时间呢
过多久呢
随意啊
我给上一个2000
就表示2000
2000毫秒
两秒钟之后呢
我去设置一下这个滚动调啊
那怎么去设置这个滚动调呢
就是直接拿过来
现在大家已经非常清楚了
他的所有的一些设置呢
都是干嘛
传餐
在这我们给上一个300
300啊
看一下
我滚到底部啊
来刷新一下
过两秒钟
哎
你看是不是
啪鸡
他就上去了啊
上去了啊
那这个滚动呢
是不是呃
很生硬
他就直接一下就顶上去了
我们后边会学到这个指揮当中呢
会提供了一些运动的这些方法
到时候呢
你拿运动呢
去让他进行一个过渡
就凑了一下就上去了
就非常的平滑
看上去就会好一些了啊
好
这个呢
就是关于这个滚动调
他的一个设置啊
行
那这样的话
我们的这个页面当中的这些啊
方法呢
就算是已经说完了
那也就是说
我们的这个道母对应的
道母操作当中的这些属性跟方法呢
都已经说完了
那说完之后呢
在这呢
还是要交点两句啊
就是这个东西呢
咱们讲的就是说了一下
他的主要以及大概的一些用法
但这些东西呢
其实已经满足我们日常的一些开发了
到时候呢
就是呃
这些方法当中
肯定会有一些小的一些细节啊
这个呢
咱们因为时间的关系呢
是没有办法全部的顾及到啊
这个呢
还是靠大家靠自己
因为咱理解了大致的一些方法之后呢
你去看一下这个文档啊
里头的一些小的一些细节呢
就能够看得明白了
好不好
这个呢
咱也也锻炼一下自己学习能力啊
好吧
那咱们这节课呢
就说到这里